[本视频提供中文字幕]
[你是迟来的欢喜]
[EP16]
许律 这怎么跟我们
想的不太一样啊
只要有一个人
咱们就得服务好群众
一个人也叫群众吗
这不是有两个吗
众字至少得有三个人吧
两位大律师
刚才啊
宝云嫂去民宿找你们
说咱们的会议地点哪
换到居委会那边了
这边地方太小
人多 坐不下
这儿坐不下啊
行 那您带路吧
好好 我带你们过去
那得有
这边这边 人都坐不下
有多少人啊
许律
我们是不是又走错了
都是免费 不要钱
不要钱
不要钱 对呀
这么热闹
这是不是在结婚啊
你今天做了大好事啊
大律师来了
大律师 大律师
你看
律师来了
我有事情找你
不着急 不着急
好好好
别挤别挤别挤
感谢 感谢啊
大家太客气了
别挤别挤别挤
让一让 让让让
大伙听我说
听我说啊
这位呢
就是有律师证的大律师
陈大律师
没说完呢 没说完呢
人家专门过来呀
就是免费
给大伙提供
法律咨询服务
大家热烈欢迎
欢迎 欢迎
谢 谢谢大家
大家
大家不用给我鼓掌了
其实我 我是许律师的
你就是太谦虚了
来 里边请 不是
来来 坐坐坐
陈大律师 请
请请请
是陈律师吗
来来来
这位是陈律师
他有资格证
你看看
没关系 我们开始吧
大伙挺热情的
那个小许啊
那个今天人挺多的
你一定当好助理啊
没问题 我来给你记录
大家都别着急啊
一个一个来
谢谢许律师
我先我先我先
你先来 你先来
请问您有什么法律问题
想要咨询
这事吧
说起来我就生气
我家姑娘今年刚成年
就被赵老四那个儿子
给祸害了
那请问您
姑娘和赵老四家儿子
是什么关系
能有什么关系啊
就见过一面
之前压根就不认识
这问题可大了
大婶
当时您报警了吗
这事还要报警啊
大婶 发生这种事
您第一时间要报警的呀
孩子都生完了
还要报警啊
报警有用吗
生孩子了
是这样 大婶
您方便告知一下
事情的详细经过吗
因为现在这个案子
性质比较恶劣
是吗
我不相信他说的话
陈律师 你说呢
他说得没错
如果条件允许的话
最好是能让您姑娘
跟我们见上一面
你让她来有什么用呢
当然有用了
因为直接对接
案件的当事人
我们可以更好地
了解案情
你意思是说
让她自己过来
说一下过程
是
这么大事
是有什么不方便吗
当然不方便了
她也不会说话呀
来了来了 她来了
这就是我姑娘
您
您说的姑娘
是 是它呀
我们家姑娘漂亮吧
你们说
赵老四儿子
是不是该赔偿我们
这干啥
开玩笑
不好意思 大婶
那这可能有点难
法律上对于
动物之间的这类行为
没有明确的规定
那 那我们家姑娘
就白给祸害啦
这样吧 大婶
您 您先下去休息吧
好吗
我们请下一位
劳驾 您歇会儿
律师同志
我这有个事啊
我想问问
什么事 您说
我是卖米线的
这前两天
有个什么
搞吃播的到我这儿来
吃米线
吃出一截铁丝
非让我赔给他一千块钱
要不然
就把我这店给曝光了
我凭良心说
我买回来的所有菜
我都洗好几遍
我就是为了让别人
吃得安心
可是我也知道
是在我这儿吃出来的
那我赔就赔了吧
可是昨天他又来了
昨天他吃出来了一块
玻璃
米线里怎么会有玻璃
我也不知道你说
大叔
您店里有没有监控
没有
没有监控
如果真的是敲诈勒索
大概率不止在这一家
对 大叔
您先去附近其他店
还有商圈商户群里问问
看有没有出现这种情况
如果有
看看别家有没有监控
这种事多了
大概率就不是巧合
我们建议您报警处理
好 好
谢谢律师
不用谢
来来来 下一个
下 下一个
下一个
谢谢陈律师
客气了客气了 辛苦了
没有没有
不辛苦不辛苦
谢谢陈律师 辛苦了
没有没有没有
辛苦
谢谢陈律师啊
再见再见
再见
还有人吗
阮小姐
你怎么在这儿
你们结束了
刚结束
今天晚上要不要一起
请问现在还可以咨询吗
当然可以
您请坐
请坐 这边坐
二位律师
我遇到感情骗子了
你先 先别急
你说下具体情况
对方是已婚装未婚
还是骗了你的钱
都不是
那如果不涉及财产
和婚姻诈骗的话
法律上
可能很难帮助到你
可他欺骗了我的感情啊
他就是个
两副面孔的骗子
一个宅男
在我面前
装阳光运动男孩
还毫无心理负担地
装了整整三个月
这难道不过分吗
这不过分吗
这太过分了
对 确实很过分
我方便问你一下吗
那在这期间
他没有任何
要坦白的迹象吗
倒是有过几次
不过最后都没说出来
怂包
他就是个怂包
你说的一点错都没有
不过你这么想啊
在这几个月当中
或许他的内心也很煎熬
也并不是像你说的那样
他毫无心理负担
当然了
欺骗肯定是不对的
我也不是说为他开脱
我只是想安慰一下你
你这么一说
是舒服了一点
不过我还是不会原谅他
当然了 这是你的权利
那除此之外
你的诉求是什么
我 我想让他给我道歉
这合理吗
当然合理了
虽然这方面
法律上
没有强制性的规定
但是坦诚
是我们应该遵循的
道德义务
而且在你们的
这段关系当中
他确实对你造成了
精神伤害
所以你有权
要求他来道歉
可 可他觉得
这是善意的谎言
是否是善意的谎言
判定权在你
而不是他
对你来说
无论谎言的出发点
是什么
都改变不了
对你造成伤害的
事实结果
他没有任何理由来辩解
所以错了就是错了
应该向她说声
对不起
看我干什么
他这是在跟我道歉
陈律师
你们先忙吧
我先回去了
这 这就走了
阮小姐
阮小姐 再见啊
妈
这样 这样竖着好看啊
阿喻阿喻
喻喻
你上次说
去那个采风的地方
怎么样啊
挺好的 小院子很美呢
给你们看看啊
我爸爸肯定喜欢
你看 还有鱼呢
这小院还挺舒服的
怎么样 不错吧
我爸爸肯定喜欢
你别说啊
这小院还真不错
适合养老
这里有个小火炉
我总是围着它坐
看
大作家
一日不见如隔三秋啊
谁啊
你怎么没去村委会啊
我还去找你了呢
我刚回来
你找我是
是这样
我有个问题
想请教一下你哈
就是这几天吧
我在写歌的时候发现
我总是押不好韵
你这样 我给你唱一下
你感受感受
识山
我歌词呢
我在跟我爸妈视频呢
要不我们待会儿再说
抱歉啊 实在抱歉
伯父伯母
您好啊
祝您元旦快乐
元旦快乐 元旦快乐
那你继续啊
不打扰了
待会儿见
阿喻
刚才进屋那个男孩子
是谁啊
是不是本地人啊
做什么工作的
跟妈妈说说呀
别打听了
哪家好男孩
见着刚认识的小姑娘
就一日不见如隔三秋的
问问呀
问问有什么关系啦
行了 爸妈
人家是
民宿老板娘的弟弟
虽然性格上是有点特别
但是人挺好的
那也好不过小许
对
喻喻
你跟小许还闹别扭呢
我们没有闹别扭啊
我跟他本来就不是很熟
这
许律师
我等你们好久了
我今天在村委会
看你们的法律援助
觉得十分地专业
所以我想说
你们能不能
帮我也打一桩官司呀
你也有官司
对
行 那咱们坐下来聊
好 来
帮他记录一下
好
其实吧
也不是什么大案子
我要告我爸
告你爸
李识山
你又来劲是吧
你又打我是吧
你又打我
打你 打你都是轻的
你别动手啊
我有点梦想怎么了
还有梦想
那不是做梦
许律师 我要追加被告
我要告我姐
你等我追上你的
我追上你
我不做梦我哪来的梦想
我有梦想怎么了
你们扣得住我身份证
你扣不住我人
就算扣得住我人
也扣不住我的心
去看看吧
了解了解情况
好 好
去
许律师
那个李识山的事
弄清楚了
好 坐
好
他们怎么说
是这样
他不是李识灿的粉丝吗
就也想唱歌当歌手
但是他家里人都不同意
好像是怕他自己在外面
瞎闯荡
他爸爸
还把他身份证给扣下了
那这样
明天你去他们家一趟
调解为主吧
没问题
跑了一天业务
饿了吧
是 是有点饿
她应该也饿了吧
你说啥
没
对了
回来的时候
有看到阮小姐吗
看到了
她跟彩姐在厨房
张罗火锅呢
巨香 许律师
但是
咱们还是先张罗一下
自己的晚饭吧
我现在好饿
她们在厨房张罗晚餐
做火锅
没有邀请我们吗
彩姐看见我倒是邀请了
不过我说了
我说我们另有安排
我想着我们也不好
老是蹭饭去嘛
这不符合
不拿群众
一瓜一枣的法援准则
你说得没错
但什么叫蹭饭
我们应该
稍微灵活变通一点
这么想
咱们其实可以付钱
或者说我们可以
通过自己的努力
去帮助她们
用自己的劳动
来换取食物
好
那我们马上就去劳动
但是 许律师
她们煮完了的话
我们能干点啥呢
香菜吃不吃啊
我都吃
太好了
那我多给你放点
葱也吃吧
吃
真乖
就喜欢不挑食的
多给你来点葱
彩 彩姐
那个 那个许律师
他那个 他胃不舒服
您这儿有胃药吗
胃不舒服
怎么突然间
就胃不舒服了
有 有
在那个床头柜底下
有个急救箱
里头有一些常备药的
那严不严重啊
他 他应 应该就是
他是绞痛啊 还是
不是脚痛
他是胃痛 彩姐
我不知道是胃吗
我说的是胃绞痛还是酸
还是 那个
陈晖 我已经找到了
刚才那个床头柜下边
我已经吃过了那个药
怎么样
还行
就是平时可能不太规律
饿着了
饿得呀
快快快
正好这一大桌子菜
我们都吃不了
一块儿一块儿
好 那多不好意思啊
还真不行
你胃疼啊
不能吃火锅
彩姐 你别担心了
许律师这么厉害的人
别说火锅了
油锅他都能吃
是
也行
正好我下的辣火锅
暖胃的 暖胃的 行
吃吧吃吧
我去给你们拿碗碟啊
谢谢彩姐 谢谢彩姐
麻烦了彩姐
阮小姐
听说今天的食材
都是你买的
那个那个
明天我们给你饭费哈
别那么客气 没关系
要的要的
这不是客
就不能说
明天我们再请回来吗
对对 阮小姐 那个
明天我们请你吃
没事
看看这是什么
我学人酿的苹果酒
你们替我尝尝怎么样
苹果酒啊
这个度数不高
你们可以敞开地喝
你不能喝
你刚吃了药
不能喝酒
少喝点也没关系
姐 没事的
许律师心里有数得很
行吧
这个酒精含量也不高
少喝点啊
好嘞
来
谢谢
怎么样 好喝吗
很好喝很香 姐
太好了
多喝啊 还有的是
这果味还挺浓的
是吧
这个怎么喝都不会醉
所以你们不用担心
正好吃火锅还解腻
我自己来 我自己来
谢谢
好香
真的吗
快尝尝
要我说差不多了
大了
你看
怎么啦
风吹有点晕
陈律师
我看你还是酒量不太行
我喝了都没什么感觉
你说
来 阮小姐
这个就不行了
我必须得礼貌
你知道吗
来
不用不用不用
小陈 小陈
走走走 我扶你上去
先送你回去
行 我的确有点晕
那我 我先回去了
阮小姐
你们不用扶我
我自己回去就行
不扶不扶不扶
许律 你们慢慢吃啊
我先回去
彩姐 我先回去
我不用
我不用任何人扶我
看着脚底下
慢慢吃啊 许律师
快走吧 走吧
那我也送你回去吧
阮喻
没事吧
没事
我还以为你走了
走
走又能走到哪儿去
我都躲到这儿来了
还不是被他给逮着了
那我躲到山洞里
他应该就找不到我了吧
你喝多了
我先送你回房间
不
我不回去
我要留在这里
做山顶洞人
这样
这样许淮颂
就找不到我了
那我想问问
你为什么会怕
遇到许淮颂啊
因为
因为实在是太丢脸了
我在他面前
那么理直气壮
演了那么久的戏
没想到
他从一开始
就已经看穿我了
我还在我的小说里
说他喜欢我
他肯定觉得
觉得我像个小丑
我可以向你保证
许淮颂
他根本就没有这么想你
他不光没这么想
他还觉得你很可爱
也很谢谢你
当年那样喜欢他
那他不会觉得
我把一个人的暗恋
改编成了双向暗恋
是一件很可笑的事情吗
当然不会了
双向暗恋
你喜欢他的时候
他也喜欢着你
这难道不是一件
特别美好的事情吗
再说了
谁说这是你改编的
没事吧
没 没事
因为实在是太丢脸了
我在他面前
那么理直气壮
演了那么久的戏
没想到
他从一开始
就已经看穿我了
我还在我的小说里
说他喜欢我
他肯定觉得
觉得我像个小丑
我什么都跟他说了
我可以向你保证
许淮颂
他根本就没有这么想
他不光没这么想
他还觉得你很可爱
也很谢谢你
当年那样喜欢他
还是好丢脸
我先侦察一下
你出去吃个早饭
跟做贼似的
你不就是酒后
吐了几句真言吗
我就是怕
后面还有什么更炸裂的
你这断片断的
还挺会抓重点
就记得人家夸你可爱了
是吧
你别嘲笑我了
我
我总感觉
他后面
好像还说了点什么
但是我怎么想
都想不起来了
那你让他帮你回忆回忆
你就问他
那还是算了吧
人不都说最怕喝醉以后
别人帮忙回忆了吗
要不还是
他不问 我不说
他一问
我惊讶
还有这事啊
我有喝那么多吗
不是吧 阮小姐
昨晚你还笑我酒量差呢
这醉得比我还厉害啊
喝杯蜂蜜水
解酒养胃的
谢谢
昨天晚上的事情
什么都不记得了
昨天是有发生什么
我应该记得的吗
谁说这是你改编的
本来我是想
跟你讲一个故事
什么故事
然后呢
然后
是我高估了作家
醉酒时的理解能力
早
早啊 彩姐
都起啦
这年轻人
体力就是不一样哈
这昨晚宿醉
还都能起这么早
是差点没起来 彩姐
您的苹果酒劲儿太大了
真的吗
那我得改良改良
对了
你们昨天忙活一天
今天都想干吗呀
我听说镇上的非遗工坊
挺有意思的
我打算一会儿过去看看
许律师呢
我们也没什么工作安排
一起去吧那就
许律师 你今天不是要
我想了想
咱们还是得多了解一下
当地的风土人情
以便后续
更好地服务大家
那简直巧了
我这儿正好有两张
烙画葫芦的体验券
你俩拿去约会
慢点吃啊
就是这儿
走
不许拍照啊
你看
不好意思啊
我们不拍
也不接受采访
不采访
师傅
我们正好有两张体验券
可以自己做葫芦吗
可以啊
你们拿两个葫芦
好
有美术底子呢
就直接往葫芦上画
没有美术底子
就往那个拓印纸上画
没那金刚钻
就不要揽瓷器活
烫坏了的葫芦
可都得买走啊
来
想好画什么了吗
还没想好描什么呢
师傅
您有什么好的建议吗
来这儿的年轻人
一般都是写点吉祥话呀
画个什么小动物之类的
小动物
那我有灵感了
怎么还抄袭人家创意
自己想
好
你今天有空出来
是不是手上的案件
忙完了
昨天连夜给各案
出了些法律意见
今天啊
小陈也会整理成
具体的法律意见书
那李识山的案子
怎么样了
识山啊
他还是坚持
要跟他爸打官司
拿回他的身份证
这也可以打官司吗
理论上完全是可以的
那你觉得应该诉讼吗
如果识山要坚持的话
我还是会尊重
我当事人的意见
那当事人
他父亲的意见呢
老先生
我就是李识山他爹
冷静一点
老先生
您先冷静一下
你敢撺掇儿子告老子
这怎么了呀
老先生 您先冷静
爸
您冷静一点 老先生
您冷静一点
出去
老先生
走
都出去
差不多了
回去吧
好
好像
走 走反了
许律师
阮大作家
你们一起回来的
你们为什么是
一起回来的
因为
我们是一起出去的呀
精辟
我其实一直在等你们
许律师
我们的案件
是不是可以择日开打
或者说
你可以先跟我的父亲
聊一聊
稍等 稍等 稍等
我的父亲性格比较奇怪
所以你们要小心一点
谢谢提醒
我们已经知道了
你怎么来了
许律师 这就是我爸
看见没有
他就是这么对我
你拍照啊 留证据
我知道彩姐是遗传谁了
给我站那儿
说这事管还是不管
我记得你说
这种情况
我们可以找一个人
一起多管闲事
我走啦
我离家出走
许律师 你看啊
情况就是这么个情况
你也都看到了
这 这官司
不是我非要打
它是没有调解的可能性
如果你坚持
要打官司的话
我尊重你的选择
但不管是对簿公堂
还是私下调解
这都只是
达成诉求的方式
所以你应该考虑清楚
你真正的诉求是什么
看来没听清楚
这样
我换一个方式来问你啊
当你拿到身份证之后
你打算做什么
买票离开这里啊
去哪儿啊
去远方啊
去远方做什么
实现我的音乐梦想啊
梦想
就他那小兔崽子
一天到晚吊儿郎当
三天打鱼两天晒网
一会儿什么流浪啊
一会儿远方啊
他能坚持了多久啊
我是不支持的
但是我刚刚听下来
觉得您不是
不支持他的梦想
您只是怕他
会三分钟热度不能坚持
对吧
也不是
我是不支持他
以为会弹几下吉他
会哼几句歌
就能出人头地了
我们普通人家
哪里追求得起
这种千军万马
过独木桥的事啊
不行
那你打算
怎么实现你的梦想
那
那就到了以后
我觉得自然会有方法
行 那这样
我来帮你算算
你远方的花销吧
好
我们以陈律师
来举个例子
他现在在杭市
一个月的房租
是两千八百块钱
还是跟别人一起合租的
一天的伙食费大概
三四十
这还是有我们律所
给他的补贴
如果是没有补贴的话
随随便便点个外卖
下个馆子
一个月的伙食费
要超过两千块钱
另外还有水电费
交通费 通信费
你在外地
可是没有医保的
如果生了病
还得有医药费
如果说你连饭都吃不好
病都生不起
你如何实现
自己的音乐梦想啊
其实做梦很容易
但是实现梦想很难
所以你
做好心理准备
和物质准备了吗
他有什么准备啊
天赋努力都不够
我替我儿子打算
我没错
您当然没错了
我也明白父母之爱子
则为之计深远
您的出发点
肯定是为他好
但我又想
您有您的道理
那李识山
也有他自己的道理嘛
您看看
咱们是不是能够
换位思考
才能更好地达成共识呢
他有什么道理
你倒说说看呢
其实识山的这件事
让我想到了
我刚开始
决定写小说的时候
那时候
我父母也是不支持的
他们觉得难成事
不稳定
但我还是
憋着一口气走了下去
我当时就想
大不了撞撞南墙
起码我尝试过
就不后悔了呀
结果没想到
我就一直写到了现在
而且我现在
也找到了
更多这个职业的
价值跟意义
当我看到我写的文字
可以给大家
带去积极正向的能量
我真的非常庆幸
自己当初
不顾一切的决定
其实我们做孩子的
很感激父母的教导
跟指引
但我想
这教导跟指引
是为了帮助我们做决定
而不是代替我们
做决定的
所以我想
那识山的道理可能就是
每个人
都有选择
自己人生道路的权利
也唯有自己选择
自负盈亏
才不枉走这一趟
反
反正我是一定要走的
我觉得从现在准备
也不迟嘛
许律师
你就帮我把
身份证给要回来
行不行
我相信你很清楚
身份证的挂失补办
可是要比打官司
来得更快
那你要的究竟是身份证
还是你家里人的支持啊
识山
如果你连面对
你父亲的勇气都没有
你又怎么能让
你父亲相信
你有勇气来面对未来
不可预见的困难呢
我明白了
许律师
与人相处
需要谨记换位思考
有时候
自以为的关心
可能是对方眼中的掌控
自以为的追梦
可能是对方眼中的胡闹
自以为的社死
可能是对方眼中的可爱
晚饭吃了吗